سبحانك اللهم وبحمدك .. نشهد أن لا إله إلا أنت .. نستغفرك ونتوب إليك
السلام عليكم متابعينا الكرام
سنتحدث معكم فى هذا الفيديو
عن الغرض من بعض الاشياء التى نمتلكها فى أجسامنا
فإذا كنتم متشوقين لمعرفتها
نرجوا منكم الضغط على زر الاعجاب
والاشتراك بالقناة وتفعيل زر الجرس
المقطب
بالتأكيد لا يعرف الكل أن الجزء الموجود بين الحواجب يسمى مقطب الوجه
وتستخدم هذه البقعة لقياس تورم الجلد في المرضى الذين يمتلكون مقطب وجه جاف
كذلك تستخدم أيضا للتحقق من رد الفعل العصبي
حيث ينقر الطبيب على تلك البقعة عدة مرات فعندما تبدأ بفتح وغلق عينيك سريعا فهذا يعني أنك على ما يرام
الزنمة
هذا الجزء الصغير من الأذن الخارجية يلعب دورا هاما في سماع الأصوات من الخلف ، وتحديد مصدر الأصوات بشكل عام
كذلك يعكس الأصوات إلى الأذن الداخلية ، فيجعل الترددات أقوى ويزيد من حساسية السمع ككل
شبر الاصبع
لا يعلم الكثير أن الأصابع يمكن أن تستخدم كأداة قياس
ففي العصور القديمة ، كانت المسافة بين السبابة والإبهام تستخدم كوحدة قياس
حيث يتراوح طول هذه المسافة بين 7 إلى 9 إنشات
رافعة الشفة العليا
هل لاحظت من قبل صور الممثلين والمغنيين
انظر لها
وستلاحظ أن شفتهم العليا مرفوعة في أغلب الصور
والسبب وراء تلك الابتسامة المثيرة هي عضلة الشفة العليا
لجام الشفة واللسان
هذه الطيات الصغيرة ضرورية لدعم الشفة العليا واللسان
فبفضل هذا اللجام يتحرك لسانك في الاتجاه المطلوب وبحركة محدودة ، لتجعله في وضع آمن
وإذا زاد او قل طول هذا اللجام ستجد أن هناك مشاكل كصعوبة الكلام وغيرها
ابهام القدم
بفضل ذلك الإصبع يحافظ الإنسان على توازنه عندما يكون في وضع الوقوف
كما أنه يرتفع بعيدا عن الارض مع كل خطوة نخطوها معطيا الدعم إلى ما يقرب من 40٪ من وزننا
اللحمية الدمعية
هذا الجزء هو الوحيد غير المجدي حقا في هذه القائمة
ومع ذلك فإنه من المثير للاهتمام
أن نعرف ما هى اللحمية الدمعية
ففي الواقع يُعتبر ذلك الجزء هدية من التطور
فتلك التفاصيل المخاطية الصغيرة في زاوية العين
ما هي إلا الجفن الثالث للمخلوقات التي تعيش في البحر في مراحل نموها الأولى
ثم تعيش على البر في مراحل حياتها المتقدمة
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الضغط على زر الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكم